# Проект YaMDb

## Описание проекта

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

#### Доступный функционал проекта

- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям (на прочий фунционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства).
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.  
- Получение списка всех комментариев, их добавление.Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация по полям.

#### Полная документация к API доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/)

#### Технологии

- Python 3.9
- Django 3.2
- Django Rest Framework 3.12.4
- Simple JWT
- SQLite3

#### Запуск проекта

- Склонируйте репозиторий:  
``` git clone <название репозитория> ```    
- Установите и активируйте виртуальное окружение:  
``` python -m venv venv ```  
``` source venv/Scripts/activate ``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:   
``` pip install -r requirements.txt ```
- Перейдите в папку api_yamdb/api_yamdb.
- Примените миграции:   
``` python manage.py migrate ```
- Загрузите тестовые данные:  
``` python manage.py load_csv_data ```
- Выполните команду:   
``` python manage.py runserver ```

#### Примеры запросов API

Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Добавление новой категории:  
``` POST /api/v1/categories/ ```  
Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```    

#### Авторы проекта
- Илья Пушкарский
- Заур Алескеров

